Poprzednio:
Twój brat stoi
pomiędzy nami a Paryżem.
Pozostań blisko hrabiego Odona.
Informuj mnie o wszystkim,
co może wskazywać na jego zdradę.
- Zamorduję go i zajmę jego miejsce.
- Zostaniesz cesarzem?
Moja rodzina.
Męty o niegdyś znamienitym nazwisku.
Staniesz się
królem Wessex i Mercji.
To ty, Harbardzie?
Często o tobie śnię.
Tarcze!
- Wiosłujcie!
- Tak odpłacasz za moją miłość?!
Daj mi trochę tego chińskiego leku.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [4x08]
Przenoska
Tłumaczenie:
Igloo666
Nie wierzę,
że tak to się kończy.
Zgodziliśmy się na wyprawę
z niezwyciężonym Ragnarem Lothbrokiem.
Teraz uciekamy.
Widziałeś co się stało, byłeś tam.
Co ty zrobiłbyś inaczej.
Chyba nie rozumiesz.
To nie ma nic wspólnego z nami.
Zaczarowała nas
magia Ragnara Lothbroka.
Sądziliśmy,
że nikt nie może go powstrzymać.
W naszym świecie nie możemy
z czegoś zrezygnować.
Nie potrafimy zaakceptować porażki.
Za którą zawsze ktoś ponosi winę.
Na twoim miejscu nie mówiłabym tak
o Ragnarze Lothbroku w mojej obecności.
Pokonali nas?
Nie. Nie nas.
Nie bogów, tylko Ragnara.
Wiesz, że taki obrót spraw
osłabia twoją pozycję na każdy sposób.
Hrabio Odonie,
na zawsze jestem twoim dłużnikiem.
To nie tylko moja zasługa,
ale także twoich żołnierzy,
którzy wykazali się odwagą
i udowodnili wszystkim,
że można ich postawić
na równi z armiami Karola Wielkiego.
Ocaliłeś Paryż.
Jakiej nagrody pragniesz?
Mówię to z ciężkim sercem,
lecz obawiam się,
że wiking Rollo
nie zasługuje na twoje zaufanie.
Jak to?
Wszak jego rady okazały się użyteczne.
Owszem, miał swój udział
w pokonaniu brata.
Lecz nie uczynił tego dla Paryża.
Chodziło o ich własne zatargi.
I teraz, gdy jego pozycja urosła,
obawiam się, że wróci do dawnych zwyczajów.
Jego chrzest to jakiś żart.
W umyśle tego poganina znaleźlibyśmy
jedynie plany zniszczenia Paryża i cesarza.
- Być może masz rację.
- Jestem tego pewien.
Roland może to potwierdzić.
Można mu zaufać tak samo,
jak ufa się dzikiemu knurowi.
Jakkolwiek by nie było, panie,
wiking przestał być już przydatny.
- Co więc dalej?
- Musisz działać szybko, panie.
Rollo musi zostać pojmany,
zanim zacznie pławić się w chwale.
Albo zanim ucieknie
i wystąpi przeciwko nam.
- Ale moja córka...
- Jakoś to przeżyje.
Jest młoda i nadal mogłaby
skłonić się nieco bardziej...
cywilizowanemu małżeństwu.
Dziękuję ci za twoją szczerość
oraz odwagę, hrabio Odonie.
Pozwól mi to przemyśleć.
Otwierać bramę!
Niech Bóg błogosławi króla!
Dziękuję, Wasza Miłość.
Istotnie czuję się pobłogosławiony.
Odnieśliśmy w Mercji
wielkie zwycięstwo!
- Bogu niech będą dzięki!
- Nie ma już rady panującej?
Nie, jako że jej członkowie
spoczywają już w ziemi.
- A co z Wigstanem?
- Wyrzekł się tego świata.
Udał się na pielgrzymkę do Rzymu.
Pozwoliłem mu na to.
Zatem znów jestem królową!
Judyto, są wieści
od twego męża lub Alfreda?
- Nie, panie.
- Zarządzimy więc mszę w ich intencji.
Ale wiem, że chłopiec jest bezpieczny.
Athelstan nieustannie mu towarzyszy.
Nie mam co do tego wątpliwości.
A teraz wybaczcie mi.
Muszę odpocząć po podróży.
Bjorn!
Co?
- Powiadom ludzi, że rozbijemy tu obóz.
- Ale w jakim celu?
- Po prostu tu zrób.
- Chcę znać powód.
Ale nie musisz.
Zadąć w rogi!
Rozbijemy tutaj obóz!
- Sigurdzie.
- Co?
Nie jesteś głodny?
O co chodzi?
Nie lubisz opowieści Harbarda?
No to może pomówisz ze mną?
Chodzi o mnie?
Chciałbym,
aby zjawił się tu mój ojciec.
Wszystko jest teraz
takie dziwne.
- Chłopcze! Sigurdzie!
- Zostaw go.
Nie rozumiesz.
Chcę mu powiedzieć, że go kocham.
Źle odbiera tę sytuację.
Kocham was wszystkich.
- Co tutaj robimy?
- Również chcielibyśmy to wiedzieć.
- Po co rozbijać tu obóz?
- Powinniśmy płynąć dalej.
Widzieliśmy parę większych osad.
Wręcz prosiły, by je zaatakować.
- Nie wrócilibyśmy z pustymi rękoma.
- Te osady to nie Paryż.
- Porzuciliśmy Paryż.
- Wy może tak, ale ja nie.
- Jak to?
- Tak to.
- Nikt cię nie rozumie, królu Ragnarze.
- Widać trzeba słuchać, a nie gadać.
Wniesiemy łodzie na ten klif.
Potem przeniesiemy je przez góry,
omijając tym samym tamte forty,
a następnie zwodujemy je
w górze rzeki.
- Mamy je wnieść aż tam?
- Zgadza się.
Aż tam.
Poradzisz sobie z tym,
prawda, Floki?
- Czy może się mylę?
- Nie.
Poradzę sobie, Ragnarze.
Zrobię to dla ciebie.
Wszystko, co robię,
robię dla ciebie.
Rozładujmy łodzie!
Panie, ufam, że zdołałeś wypocząć
po tak męczącej wyprawie.
Wybacz, ale musiałam cię odwiedzić.
Musimy omówić wiele ważnych kwestii.
W rzeczy samej.
Oczywiście zdajesz sobie sprawę,
że jestem brzemienna.
- A kto jest ojcem?
- Twój syn, Aethelwulf.
- Mój syn?
- Owszem.
Gdy mnie uratował, narodziło się
między nami szczere uczucie.
Życie jest pełne niespodzianek.
- Powiedziałaś Judycie?
- Na razie wiemy tylko my.
Muszę też za twoją zgodą
powrócić formalnie do Mercji jako królowa.
Nie jesteś już królową Mercji.
Ale skoro rada przestała istnieć,
a Wigstan odszedł...
Przestałaś być królową,
bo ja zostałem królem.
- Zostałeś królem Mercji?
- Zatrzymując jednocześnie tron w Wessex.
Waerfercie.
Przed swoją śmiercią
członkowie rady oraz twoi krewniacy
musieli przyłożyć swoje pieczęcie
do tych dokumentów,
a lord Wigstan w obecności
przedstawicieli szlachty i kleru Mercji
przyjął twoją abdykację
i czuwał nad przekazaniem mi władzy.
- Co takiego?
- Sama możesz się o tym przekonać.
Wszystko przeprowadzone
zgodnie z prawem ludzkim i bożym.
Nie!
Jesteś potworem!
Zawsze o tym wiedziałam.
Ale do dziś nie sądziłam,
że jesteś aż tak wypaczony!
Moje grzechy bledną
w obliczu twoich!
Jak możesz spać w nocy,
lordzie Egbercie?!
Ciągnąć!
Oszalałeś, Ragnarze Lothbroku.
I mówię to, bo patrzę na coś pięknego.
Mimo wielu opowieści o tobie
wciąż cię nie docenialiśmy.
I strasznie nam teraz głupio.
Przyznaję się bez bicia.
Ale to zaszczyt być tu z tobą
i dokonywać niemożliwych czynów.
Wasza Miłość, pragnę cię pochwalić
za wszystko, co uczyniłeś dla mnie i Paryża.
- I dla mnie.
- Dałem wam słowo i go dotrzymałem.
Piję więc twoje zdrowie
i dziękuję Bogu, że nam cię zesłał.
Amen!
Klęska Ragnara Lothbroka
odbije się echem w dziejach.
Jaka klęska?
Póki mój brat żyje,
nie można mówić o żadnej klęsce.
Wszak się wycofał.
Trudno mu będzie znów zaatakować.
A my jeszcze bardziej
wzmocnimy naszą obronę.
Mówisz tak,
jakbym przestał być wam potrzebny.
Nie chcę,
byś tak to odebrał.
Powinieneś również wiedzieć,
że Rollo doczeka się potomka.
Życie jest pełne niespodzianek.
Wypiję zatem za pierwszego spadkobiercę
naszego przymierza z wikingami.
- Oby trwało jak najdłużej.
- Zdrowie.
Od dawna się nie widzieliśmy.
Widać znudziła cię moja osoba.
Jesteś świetną towarzyszką, Tereso,
ale byłem zajęty zwalczaniem wikingów.
- Nie doszły cię słuchy?
- Oczywiście, że tak.
Jesteś wielkim bohaterem.
Ale odkąd powróciłeś do miasta,
nie szukałeś mojego towarzystwa.
A w międzyczasie
przyszedł mi do głowy ciekawy pomysł.
Opowiedz mi o nim.
Uznałam, że może chciałbyś,
abym raz to ja wychłostała ciebie.
Oczywiście sam wybierzesz bat,
a ja przestanę na twój znak.
Ale wolałabym
sama o tym zadecydować.
Masz rację.
Całkiem ciekawy pomysł.
Sigurdzie, zaczekaj!
Dokąd mnie prowadzisz?
Musisz ze mną pójść.
- Jesteś gotowy?
- Tak.
Zaczynaj.
- Mocniej.
- Jesteś pewny?
Tak, o wiele mocniej.
Ledwo to poczułem.
- Mocniej!
- Skoro nalegasz.
- Roland?
- Biedny Odon.
- Kto by pomyślał?
- Jak mogłeś?
- Traktuję cię jak syna.
- Doprawdy?
Rolandzie, błagam cię...
Nie rób tego...
Judyto.
Nie uśmiechaj się.
Gdy wszystko ci wyznam,
z pewnością nie będziesz chciała.
O czym mówisz?
- Twój mąż jest ojcem mego dziecka.
- Tak, wiem, że z tobą sypiał.
I wybaczam wam.
Z chrześcijańskiej dobroci
i w imię miłości.
Słodka Judyto...
Potrzebuję twojej pomocy.
- Zostałam zdradzona.
- Przez kogo?
Przez króla.
Uczynił się królem Mercji moim kosztem,
a ja zostałam z niczym.
Egbert tak z tobą postąpił?
Dobry Boże, co teraz poczniesz?
Nie mogę tu pozostać.
Wyjadę z Magnusem.
- Dokąd?
- Gdzieś, gdzie nie sięga władza Egberta.
Ale potrzebuję
twojej pomocy w ucieczce.
Pomożesz mi?
Dziękuję, moja przyjaciółko.
Natychmiast przestań!
- Skąd ta furia, ptaszynko?
- Nie domyślasz się?
Cóż takiego ci uczyniłem?
Niczego nie zrobiłem.
Kocham cię.
Jak możesz mnie kochać,
kiedy sypiasz z każdą kobietą w Kattegat?
Nie z każdą.
Tylko z tymi, które mnie potrzebują.
Przestań już!
Nie kocham innych kobiet
tak jak ciebie.
Zabieram je do łoża,
by oddalić ich demony i lęki.
Biorę na siebie ich problemy,
tak samo jak przyjąłem w siebie ból Ivara.
Wszystko, co robię, jest święte.
Dlatego znów mnie tu wezwałaś.
Usłyszałem twoje wezwanie
zza oceanów i rozległych pustyni.
Dlatego powróciłem.
Staram się żyć jak bogowie.
Odrzucam wszelkie rzeczy doczesne.
Honor, chwałę,
samouwielbienie, nawet wstyd.
Dbam tylko o wolę bogów.
Tylko wtedy sprawy przyziemne cichną,
a głos bogów może zostać usłyszany.
Ich duchy odwiedzają mnie,
a ja mogę uzdrawiać i przepowiadać.
A wszelkie grzechy świata...
przyjmuję na siebie.
Zniszczyłam sobie
dla ciebie życie.
Nie wiem,
czy jesteś bogiem,
ale pragnęłam jedynie
twojego towarzystwa i pieszczot.
Zawsze będę przy tobie.
Ale nie próbuj
mnie zawłaszczyć.
Wtedy byłoby to
przeciwieństwo miłości.
Daj to Ivarowi.
Dokąd idziesz?
Nadal uważasz,
że księżyc jest bogiem?
Zapewne wiesz
o Kwenthrith i moim synu?
Wiem również,
że odebrałeś jej tron Mercji.
Nie miałem żadnego wyboru.
Nikt nie uznałby jej ponownie za królową.
- Nawet gdybym chciał ją przywrócić...
- Ale nie chciałeś, prawda?
Wszystko ustaliłeś wcześniej
z Waerferthem.
Wszystko
starannie zaplanowaliście.
- Mam rację?
- Tak.
- I proszę cię o wybaczenie.
- Mnie?
Tak, bo nie mogę poprosić o to Boga.
Wiem, że ta szansa już przepadła.
Ale liczę na to przebaczenie,
jeśli naprawdę mnie zrozumiesz.
Dlaczego akurat ja?
Kocham cię.
Wiem, że możesz uznać te słowa
za wypaczone i nieszczere.
Być może sądzisz, że kłamię.
I miałabyś dobre powody.
Ale zabawną rzeczą jest to,
że to zwyczajnie prawda.
Często okłamywałem
zarówno innych jak i siebie.
Ale ze zdziwieniem zauważyłem,
że nie potrafię okłamać ciebie...
ani nie przejąć się
twoim zdaniem.
Proszę cię, Judyto...
Nie opuszczaj mnie.
W górę!
- Powoli!
- Pomocy!
Dobrze!
Erlendurze, nie!
Wciągać!
Hrabia Odon został stracony
za nielojalność i zdradę.
Zdecydował się mnie oszukać
mimo mojego zaufania i hojności.
A za tak okrutną zdradę
może być tylko jedna kara.
Wasza Miłość będzie teraz
dowodził obroną naszego królestwa.
To Żelazna Ręka Franków.
Przekazuję ci ją
jako symbol mojej przychylności.
Dziękuję, ojcze.
Podjąłeś właściwą decyzję.
Zaczekaj.
Podejdź.
Dlaczego tak na mnie spojrzałaś?
- Dlaczego miałabyś mi współczuć?
- Nosisz ciężkie brzemię, panie.
I to sam.
Gotowy?
Uwierzyłeś?
Dlaczego sławna tarczowniczka wątpi w naszą wiarę.
Oczywiście że wierzymy.
Nie miałem wątpliwości.
Nigdy.
Pójdziemy do piekła z tobą i Ragnarem.
Muszę iść.
Wiem. Idę z tobą.
- Nie, nie idziesz.
- Idę, nie zabraniaj mi.
Zrobiłem już raz ten błąd.
Nie jestem nią.
Idę by cię ocalić.
Helgo.
- Muszę ruszać.
- Jak to?
Musimy przebyć góry.
Ale ty będziesz tutaj bezpieczna.
Zostań tutaj
i wracaj do zdrowia.
Dobrze.
Ale wróć żywy, Floki.
Wyruszam.
Oddaj mi resztę swoich zapasów.
- Nic mi już nie zostało.
- Znowu kłamiesz.
Zabrałem cię ze sobą
tylko dla tego leku.
Jestem tutaj, bo mówiłeś,
że jestem wolną kobietą.
Nigdy nie powiedziałem,
że jesteś wolna.
Powiedziałem, że możesz chodzić,
gdzie ci się spodoba.
To ty jesteś kłamcą.
Okłamałeś mnie i swoich ludzi.
Ale nierozsądnie wyjawiłeś mi,
co spotkało ich rodziny w Wessex.
Wszystko w porządku.
Ukryjcie dobrze łodzie.
I zaopiekujcie się Helgą.
I sami też się pochowajcie.
Idźcie już.
- Pani, pójdziesz z nami.
- Puszczajcie! Magnus!
- Zrobić przejście!
- Magnus! Zostawcie mnie!
Zrozum, że nie możesz odejść.
A zwłaszcza z Magnusem.
- A co to za różnica?
- Kluczowa.
Magnus jest synem
Ragnara Lothbroka.
Gdy Ragnar tutaj powróci,
co jest całkiem możliwe,
zaprezentuję mu jego syna,
o którego przez cały czas dbałem.
Ty natomiast
nosisz dziecko mojego syna.
Nie mogę interesować się
jego przyszłością?
A poza tym dokąd
zamierzałaś w ogóle się udać?
Jak najdalej od ciebie.
Nie ma mowy.
Zostaniesz tutaj pod strażą.
Rozmieszczę wszędzie wartowników.
Nie zdołasz uciec.
Dobranoc, słodki Magnusie.
Mój kochany synku.
Stój.
- Nie możesz tam wejść.
- Muszę zobaczyć się z królem.
Nie ma takiej możliwości.
A mogłoby się to potoczyć
o wiele lepiej.
Zawsze może.
Jak się czujesz, potężny królu Egbercie,
będąc o krok od śmierci?
Dobrze wiesz,
że nie zawaham się ciebie zabić.
Jeden cios i moje nienarodzone dziecko
stanie się przyszłym władcą Wessex.
Oczywiście mogłabyś mnie zabić.
Ale wtedy strażnicy
od razu zgładziliby ciebie.
Wiesz, co byłoby dla mnie najlepsze?
Spróbujesz to sobie wyobrazić?
Gdybym urodziła się mężczyzną.
Biedna Judyto...
Odebrałaś dwa życia.
Spójrz, kim się przez ciebie stałam.
Dopasowanie: demol
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.